Crear repo en GIT:

1) abrir la carpeta donde vayan a trabajar. Ya sea con bash o con VSCode

2) Agregar primer comando: git init

3) Agregar todos los archivos: git add .

4) Verificacion de status, siempre que quieran ya que sea solo informativo : git status

5) Confirmar los cambios con: git commit -m "algun mensaje descriptivo"

6) para ver los commits realizados, los listamos con el comando git log --oneline para verlos en una sola linea

7) supongamos que me equivoque en agregar el titulo, quiero volver al punto anterior del texto, busco el numero de commit y me muevo hacia ese punto
    git checkout numerodecommit

8) como fusionar las ramas? MERGE
    vas a tu rama principal main
    git merge nombredelarama /* esa rama es la que hice el cambio*/

9) para subir los cambios a github: git push    
Crear ramas:

1) Saber en cual rama estoy: git branch

2) Crear nueve rama: git branch nombrederama

3) Cambiar de rama en rama: git checkout nombredemirama

4) para borrar la rama que no voy a usar: git branch -D nombredelarama



